# Godot Japan User Community Web Site

本サイトは[Hugo](https://gohugo.io/)で構築されています。  
バージョン: v0.107.0

## Hugoのインストール方法

https://gohugo.io/installation/windows/

Hugoのインストール方法は上記からご確認ください。

---

## 逆引きリファレンス記事追加および更新方法

### 記事の作成方法

[content/reference](/tree/main/content/reference)の中から該当するカテゴリーセクション（ディレクトリ）を選び、その中に**新規の記事用のディレクトリを作成してindex.mdとして記事を作成します。**  
ディレクトリ名はURLスラッグになり、`_index.html`のFront Matterヘッダのタイトルがページタイトルになります。

該当するカテゴリーが存在しない場合は、Readme内の「カテゴリの作り方」をご確認ください。

**プロジェクトディレクトリのルートで**以下のコマンドを実行します。

```
hugo new reference/[カテゴリセクション名]/[記事のタイトル]/index.md
```

アクセスする際は`referemce/[カテゴリセクション名]/[記事タイトル]`になります。

#### 記事リソースの管理方法

画像ファイルなどのメディアファイルは、作成した記事のディレクトリに入れてください。  
作成した記事のディレクトリ以下はどのような構成でも構いません。

> 上記の運用ルールは、記事が不要になった際にディレクトリを削除すれば他の記事に影響のない状態で管理するためです。  
つまり、別の記事の画像や外部の画像を参照する作りには絶対にしないでください。


#### 記事のFront Matterの設定

```
---
title: "記事タイトル"
emoji: "🎈"
toc: true
draft: false
---
```

| 項目 | 説明 |
| --- | --- |
| title | 記事のタイトルのデフォルトはファイル名が入りますので、運用ルールに沿って記事タイトルで記事を作成された場合、特に変更は不要です。 |
| emoji | 記事のヘッダーや記事一覧で表示される絵文字です。基本的に何かしらの絵文字を設定いただければありがたいです。 |
| toc | 目次を表示するかどうかのフラグです。明示的に`false`にしない限りは表示されます。 |
| drafr | 公開・非公開のフラグですが、本プロジェクトはマージされた時点で公開と見なされ、問題がない限り公開され続けますので`false`としておいてください。 |


#### Table of contentsの設定

H2～H3タグが目次として使用されます。  
記事中に、マークダウンとしてH1タグやH4タグを使用することは可能ですが、目次としてリストされませんのでご注意ください。

### カテゴリーセクションの作成
カテゴリーセクションは、`/reference/[カテゴリセクション名]`でディレクトリを作成します。  
ディレクトリ名はURLスラッグになり、`_index.html`のFront Matterヘッダのタイトルがカテゴリータイトルになります。

## ローカルプレビューの方法

コマンドプロンプトで、クローンしたgodot-jpのディレクトリに移動し以下のコマンドを実行するとローカルサーバーが起動します。

```
hugo server
```

コマンドプロンプトで、Ctrl + Cを押すことでサーバーを停止します。
